# Linux が何かを説明できる

## 1. OS とは

OS とは何かを、プログラミング初心者にわかるように説明してください。

OSはコンピュータ-における「頭脳」や「人格」の役割を担っています。仮にOSの入っていないPCやスマートフォンがあるとすると、それはただの空の物体になってしまいます。。個人向けパソコンで代表的なOSは「Windows」、「MacOS」があります。
OSは、ユーザーとハードウェア(PCやスマートフォン)の間、ソフトウェア(アプリケーション)とハードウェアをつなぐ役割をになう「基本ソフトウェア」のことです。

主な機能は、 
・入出力の管理・・・キーボードの打ち込み、マウスの検知を行います。 

・タスク管理・・・アプリを複数開いている時に、実行するタスクを優先順位をつけてメモリ[コンピュータの記憶装置で作業場所]やCPU[中央処理装置]を割り振ります。

・メモリの管理・・・必要なメモリを確保し、終了後にメモリを解放を行います。 

・ファイルの管理・・・ファイル管理の規則(ファイルシステム)の提供します。

・APIの提供・・・API（Application Programming Interface）とは、アプリケーションとOSをつなぐ「入り口」のようなもので、OSが提供する機能や規則のことです。アプリ開発者は、このAPIを使うことで、OSが提供する共通の機能を自分で一から作る必要がなくなり、アプリの特徴的な部分を開発することに集中できるようになります。

以上がOSの主な機能です。



## 2. Linux とは

Linux とは何かを、プログラミング初心者にわかるように説明してください。

Linuxは、OSの一種で、コンピューターを動かすための「基本ソフトウェア」の一つです。

1991年にリーナス・トーバス氏が有償の「基本ソフトウェア」であるUnixをベースに、一から開発したことで無償で使えるようになったことがはじまりです。
また、サーバーや組み込みシステム(家電製品など)やデスクトップなどに主に使われています。

特徴と欠点は次のようなものがあります。

特徴は
・Linuxを構成しているプログラムが無償で一般公開されているので誰でも自由に使え、世界中で使用されているため信頼性が高い。
・品質の高いソフトウェア(webサーバーのApache,データベースのMySQLなど)の多くを利用できる。
・サーバーを自動化するための仕組みがあり、サーバーを運用しやすい。

欠点は
・商用アプリケーションが存在しない。
    ・Microsoft Officeが動作しない。
    ・画像、音楽、動画などのマルティメディア系ファイルを編集するのが苦手。
・日本語対応していない部分が多い。

が挙げられます。


## 3. カーネルとディストリビューションとは

Linux におけるカーネルとディストリビューションについて、それぞれプログラミング初心者にわかるように説明してください。

カーネルはOSの中核となるソフトウェアで、
コンピューターのハードウェア制御などを行っています。
カーネルだけでは機能が少なく、実用的ではないので他のソフトウェアと組み合わせることで利便性をあげ実用化されています。


ディストリビューションはカーネルに色々なソフトウェアを組み合わせて使いやすくしたものです。
カーネルだけどと機能が少なすぎるので不便なので、
カーネルに色々なソフトウェア(基本のコマンド文やアプリケーション)をつけて利便性を上げ、ユーザーがそのまま使えるようにしたものをディストリビューションと言います。



## 4. 有名なディストリビューション

ディストリビューションには色んな種類があります。有名なディストリビューションを3つ以上挙げてください。

Red Hat系
⚪︎Red Hat Enterprise Linux
⚪︎CentOS
⚪︎Fedora

Debian系
⚪︎Debian GNU/Linux
⚪︎Ubuntu

が代表的なものです。



## 5. シェル

Linux はコマンドを使って操作をすることが多いです。その際に使用するソフトウェアがシェルです。シェルとは何か、プログラミング初心者にわかるように説明してください。またシェルには色んな種類があり、代表的なシェルを2つ以上挙げてください。


